welcome to new everyday I'm Jeff Wesson
Tervetuloa uuteen arkipäivään Olen Jeff Wesson
and that good-looking guy over there
ja tuo hyvännäköinen kaveri siellä
good morning screws oh well thank you
Huomenta ruuvit no kiitos
thank you for that I'll take it's not
kiitos siitä , että otan sen ei
even my birthday
jopa syntymäpäiväni
what do you know friends we do have an
mitä tiedät ystävistä, joilla meillä on
exciting show for you we have some
jännittävää näyttelyä meillä on joitakin
special guests with us our good friends
erityisiä vieraita meille hyviä ystäviä
Jeff and Renato Walton who are real live
Jeff ja Renato Walton ovat todellisia
missionary right now appointed to the
lähetyssaarnaaja on nyt nimitetty
village of hope in Malawi Africa and so
kylä toivon Malawissa Afrikassa ja niin
we're gonna learn about who they are how
saamme tietää, keitä he ovat
they got to be missionaries their
he saivat olla lähetyssaarnaajia heidän
transition in life from Canada Oh into
siirtyminen elämästä Kanadasta Oh
Africa we're gonna learn the value of
Afrikka saamme oppia arvon
prayer and much more this is new every
rukous ja paljon muuta tämä on uutta joka ikinen
day with Jeff Weston and Laurence Cruz
päivä Jeff Westonin ja Laurence Cruzin kanssa
as a teenager I remember hearing
teini-ikäisenä muistan kuulon
missionaries talking about their work a
lähetyssaarnaajat puhuvat työstään a
village of hope and thinking to myself
toivon ja ajattelun kylä itselleni
and I would love to do that someday it
ja haluaisin tehdä niin joskus se
was a big step to take our four very
oli iso askel ottaa meidän neljä erittäin
small children to Malawi and to ask him
pieniä lapsia Malawiin ja kysyä häneltä
to use us we were just regular people
Käytämme meitä, olimme vain tavallisia ihmisiä
and we felt God calling us to learn how
ja tunsimme Jumala kutsuu meidät oppia
to live by faith
elää uskon kautta
kkoma is a community that is very
kkoma on yhteisö, joka on hyvin
vulnerable many of the children living
haavoittuvat monet elävistä lapsista
in the community come from broken
yhteisössä tulevat rikki
families that leaves the community at
perheet, jotka lähtevät yhteisöstä
such a disadvantage when most of the
tällainen haitta, kun suurin osa
children are being parented by only one
lapset ovat yksin vanhempia
adult and that's not even counting the
aikuinen ja se ei edes lasketa
orphans what we do is provide
orpoja, mitä teemme
opportunities for quality education we
mahdollisuudet laadukkaaseen koulutukseen me
have a healthy feeding program every day
terveellistä ruokintaohjelmaa joka päivä
where the children receive a very
jossa lapset saavat hyvin
nutritious meal and we have a health
ravitseva ateria ja meillä on terveyttä
care program so if kids get sick or have
hoito- ohjelma, jos lapset sairastuvat tai ovat saaneet
some other health care need they're able
jotkut muut terveydenhuollon tarpeet he pystyvät
to access that through village of Hope
pääset Hope- kylän läpi
village of Hope has a wonderful way of
Hope- kylässä on hieno tapa
partnering with families so that the
kumppanit perheiden kanssa niin, että
needs of their children are met while
lasten tarpeet täyttyvät
maintaining respect and dignity
kunnioituksen ja ihmisarvon säilyttäminen
and to give these families the
ja antaa näille perheille
opportunity that they wish their child
mahdollisuus, että he haluavat lapselleen
would have anyways the future ability
olisi joka tapauksessa tulevaisuuden kyky
for Malawi is really exciting in the
Malawissa on todella jännittävää, että
last year we've bought a new piece of
viime vuonna olemme ostaneet uuden kappaleen
land it's about three acres the reason
maa on noin kolmen hehtaarin syy
we are developing the land is because
kehitämme maata, koska
the program is growing the the people
Ohjelman kasvava ihmisiä
are already there the children are
ovat jo siellä lapset
already there and now we're working to
jo siellä ja nyt olemme töissä
get caught up with the buildings that we
päästä kiinni rakennuksiin, joita me
need to support them every day it's
tuettava niitä päivittäin se
worth it
sen arvoinen
the constant things that we have to deal
jatkuvat asiat, joita meidän on käsiteltävä
with the sweating the working the
kun hikoilu toimii
striving it's here's the challenges to
pyrkiminen tähän on haasteita
know that a family is staying intact
tietää, että perhe pysyy ehjänä
because the village of Hope is just
koska Hope- kylä on oikeudenmukainen
incredible friends it's so good to have
uskomaton kaveri on niin hyvä olla
Jeff and renata Walton with us today
Jeff ja Renata Walton kanssamme tänään
they're our good friends from Malawi
he ovat hyviä ystäviä Malawista
Africa we're gonna dive into the world
Afrikka aiomme sukeltaa maailmaan
of missionaries we have some real live
lähetyssaarnaajista meillä on todellista elämää
missionaries with us here today and boy
lähetyssaarnaajat täällä tänään ja poika
how did they get there
miten he pääsivät sinne
like why are they still there what do
kuten miksi he ovat vielä siellä, mitä tehdä
they do what does the missionary do
he tekevät mitä lähetyssaarnaaja tekee
anyway we're gonna discover all of this
muutenkin aiomme löytää kaiken tämän
and more today on our show so thanks so
ja vielä tänään näyttelyssä niin kiitos
much for being here now for anybody who
paljon siitä, että olette täällä nyt kenellekään
doesn't understand what a missionary is
ei ymmärrä, mitä lähetyssaarnaaja on
they they're going are I have to fill me
he menevät, minun täytyy täyttää minut
in first off what is your job
ensin pois, mikä on työsi
description what would you say you are
kuvaus, mitä sanoisit
as a missionary I guess I would have to
lähetyssaarnaajana kai olisi
say that a missionary is just someone
sanoa, että lähetyssaarnaaja on vain joku
who says yes to what Jesus asks us to do
joka sanoo kyllä, mitä Jeesus pyytää meitä tekemään
us as Christians and in our context that
meitä kristittyinä ja tässä yhteydessä
is an orphan care program in Malawi and
on orpohoito - ohjelma Malawissa ja. \ t
through a village of Hope we provide
läpi kylän Hope tarjoamme
health care education nutrition and
terveydenhuollon koulutus ravitsemus ja
discipleship so that is what our job
opetuslapseus niin on meidän työmme
description is as a missionary in the
kuvaus on kuten lähetyssaarnaajana
context we're in excellent now before we
kontekstissa olemme nyt erinomaisia
get into what all you're doing in
päästä mihin kaikki mitä teet
village of hope and
toivon kylä ja
and all the exciting stuff that God has
ja kaikki jännittävät asiat, joita Jumalalla on
been making happen through you and your
on tapahtunut sinä ja sinun
ministry which I can't wait to get to I
Minulla ei ole odottavaa päästä I
want to go right back to the beginning
halua mennä suoraan takaisin alkuun
before you jump down this road to say
ennen kuin siirryt tälle tielle sanomaan
we're going to become missionaries there
aiomme tulla lähetyssaarnaajia siellä
has to be a point where God puts that
on oltava kohta, jossa Jumala asettaa sen
little inkling in your heart that says I
vähän vihollista sydämessäsi, joka sanoo
have something planned for you
sinulla on jotain suunniteltu sinulle
I created you for a purpose and I want
Olen luonut sinulle tarkoituksen ja haluan
you to dive into that purpose and you
voit sukeltaa tähän tarkoitukseen ja sinä
might not know what it is but when was
ei ehkä tiedä, mikä se on, mutta milloin se oli
that moment for the two of you as a
että hetki teidän kahden kuin
couple or did it come individually how
pari tai se tuli yksilöllisesti
did you get to that point where you said
saitko siihen pisteeseen, jossa sanoit
I think this is where we need to go okay
Mielestäni tämä on, jos meidän täytyy mennä okei
that's a great question because that
se on suuri kysymys, koska se
applies to every one of us doesn't it we
koskee meitä kaikkia, emmekö me
who follow the Lord we've said yes we
jotka seuraavat Herraa, olemme sanoneet kyllä
want to do what he wants us to do it's
haluavat tehdä sen, mitä hän haluaa meidän tekevän
like and it can seem like a great big
kuten ja se voi tuntua iso
step to get there well we understand
askel sinne hyvin
that that it is a big step sometimes and
että se on iso askel joskus ja
yet people are doing it fascinated to
silti ihmiset tekevät sen kiehtovan
hear what you've got to say to that yeah
Kuule, mitä sinun täytyy sanoa sille
I guess I can jump in on that one as a
Luulen, että voin hypätä siihen kuin a
teenager really is when I started to
teini-ikä todella on, kun aloin
feel the call pretty strong in my life
tuntea puhelun melko vahvana elämässäni
to missionary service and I think we're
lähetystyön ja taidamme
not it was a little bit later though she
ei se ollut hieman myöhemmin, vaikka hän
was already planning on engaging in
oli jo suunnittelun harjoittaa
full-time ministry for her she didn't
hän ei ollut täysipäiväinen
realize we'd be flying halfway around
ymmärtää olisimme purjehtii toisella puolella
the world quite at that point but yeah
maailmalle aivan siinä vaiheessa, mutta joo
as a young teenager in youth group
nuorena teini-ikäisenä nuorisoryhmässä
seeking Jesus asking him what was next
etsivät Jeesusta ja kysyivät häneltä, mikä oli seuraavaksi
for me what pursuits I should have
minulle mitä harrastuksia minun pitäisi olla
that's when I really felt like okay
se tuntui todella hyvin
Jesus can actually use somebody like me
Jeesus voi itse käyttää jotakuta minua
and and that's where it all really
ja ja siinä on kaikki
started for for uh for me okay so it's
alkoi minulle kunnossa niin se on
in the youth group in a local church
nuorisoryhmässä paikallisessa kirkossa
somewhere yeah what did you hear a
jonnekin, mitä kuulit
message was it where you're reading a
viesti oli se, missä luet a
book
kirja
was it the influence maybe of a
se oli ehkä vaikutus a
relationship from a worker a pastor you
suhde työntekijältä pastorilta
know well how did you get to that point
Tiedä hyvin, miten päädyit tähän pisteeseen
where you thought hey even me would you
missä olet ajatellut hei edes minua
remember was it a specific time yeah
muistatko se tietty aika joo
in fact I was I do remember I was on the
itse asiassa olin, että muistan, että olin
phone with my lovely wife who at that
puhelimessa ihanan vaimoni kanssa
time was just my lovely girlfriend I
aika oli vain ihana tyttöystäväni
know I wanted to ask a little bit of it
tietävät Halusin kysyä hieman sen
okay that'll be another show anyway back
Okei, että tulee jälleen yksi show
to the missionary story oh really
lähetyssaarnaajalle tarina Voi todella
it was talking together about our hopes
se puhui yhdessä toiveistamme
and dreams for life that I really
ja unelmia elämästä, jota minä todella
finally heard clearly from the Lord that
lopulta kuuli selvästi Herralta
he wanted to use me so you must have
hän halusi käyttää minua niin, että sinulla on oltava
been well into your adult years already
ollut jo aikuisten vuosia
or well old were you at this point I had
tai hyvin vanhoja olit tässä vaiheessa minulla
just finished high school so like 17
juuri valmistunut lukiossa niin kuin 17
turning 8 so long yeah somewhere there
kääntämällä 8 niin kauan jo jonnekin siellä
all right so yeah from there it was just
Selvä niin joo sieltä se oli vain
a matter of planning out my education
koulutuksen suunnittelua
and getting trained with proper theology
ja koulutetaan asianmukaisella teologialla
and also engaging with a cross-cultural
ja myös harjoittaa kulttuurienvälistä
bent on what I was learning so that I
taivutti sitä, mitä olin oppimassa niin, että minä
could just know better how to engage
voisi vain tietää paremmin, miten osallistua
cultures outside of my own Canadian
omien Kanadani ulkopuolella
culture and and better relate to the
kulttuuria ja paremmin ja paremmin
people that God would would leave me to
ihmiset, jotka Jumala olisi jättänyt minut
some some day down the road yeah amazing
Joitakin päiviä tiellä yeah hämmästyttävä
okay now did you guys as a couple jump
Okei nyt, kun teit pari hypätä
into it
siihen
right away was there a period of time
heti oli aika
where you know he kind of got married
missä tiedät, että hän meni naimisiin
you did your own thing just to you know
teit oman asian juuri sinulle
explore this new adventure of you know
tutustua uusi seikkailu tiedät
being newlyweds or was it right from the
oliko nuoria tai oliko se oikea
get-go this is what we're pursuing and
get-go tämä on se, mitä me jatkamme ja
that was a driving factor yeah I knew
se oli ajo- tekijä, ja tiesin
right from the beginning of our marriage
meidän avioliiton alusta
that that this would be a goal a plan
että tämä olisi tavoite suunnitelma
and we had five years and we gave God a
ja meillä oli viisi vuotta ja annoimme Jumalalle a
timeline organized
aikataulu on järjestetty
and yeah so within that time we wanted
ja niin niin tuona aikana halusimme
to pay off debt and buy a house and have
maksaa velkansa ja ostaa talon ja ovat
a kid or two and by the time we actually
lapsi tai kaksi ja siihen aikaan kun me itse
got onto the field it was about nine
pääsi kentälle noin yhdeksän
years into our marriage okay and four
vuoden päästä avioliittomme kunnossa ja neljä
kids okay so four kids did that make the
lapset ovat kunnossa, joten neljä lasta teki sen
decision to become missionaries that
päätös tulla lähetyssaarnaajiksi
much harder to be able to take a family
paljon vaikeampi saada perhe
into you're not just newlyweds with no
sinä et ole vain äidit, joilla ei ole
other responsibilities you've got four
muut vastuut, joista sinulla on neljä
people here's another way to ask that
täällä on toinen tapa kysyä sitä
question
kysymys
are you nuts you must have heard that
Oletko pähkinöitä, jotka sinun täytyy kuulla
you're doing what with these kids you're
teet mitä nämä lapset olet
going we're right yeah we did hear that
me olemme oikeassa, kuulimme sen
a lot and the first time we came to
paljon ja ensimmäistä kertaa tulimme
Canada on home assignment I remember
Muistan Kanadan kotitehtävissä
seeing our prayer card on someone's
nähdä meidän rukouskorttimme jonkun
fridge from when we had first left right
jääkaappi, kun olimme ensin vasemmalle oikealle
and I looked at that with that tiny baby
ja katsoin sitä pienen vauvan kanssa
and I thought those people are crazy
ja ajattelin, että nämä ihmiset ovat hulluja
that was your picture and you know a
se oli kuva ja tiedät a
friend of mine said well to be honest I
ystäväni sanoi hyvin rehellisesti sanottuna
thought you were crazy yeah and we
ajattelin, että olet hullu joo ja me
didn't get a lot of people actually
ei saanut paljon ihmisiä todella
saying it to us when we were leaving but
sanoen sen meille, kun olimme lähdössä, mutta
I think a lot of people were thinking it
Luulen, että monet ihmiset ajattelivat sitä
but just to answer just question you
mutta vain vastaamaan vain kysymykseen
know did it make it harder
Tiedätkö, että se vaikeutti
the truth is we had known from a young
totuus on, että olimme tottuneet nuoresta
age before getting married even that
ikä ennen naimisiin sitäkään
this was something God had put into our
tämä oli jotain, jonka Jumala oli asettanut meidän
hearts and so we just had to trust him
sydämet ja meidän oli vain luotettava häneen
that whoever else came along with us
että joku muu tuli kanssamme
however many they would also that he
mutta monet heistä myös sitä
would care for them the same way knew we
he välittävät heistä samalla tavalla tiesivät meidät
knew he would care for us right and I
tiesi, että hän välittäisi meille oikeuden ja minä
think like I'd even say in some ways it
ajattele, että olisin jopa sanonut jollakin tavalla
made the decision easier as crazy as
teki päätöksen helpommaksi kuin hullu
that sounds because we wanted our kids
se kuulostaa, koska halusimme lapsemme
to see us living out our faith and we
nähdä meidät elämään uskomme ja me
really did believe that God would keep
todella uskoi, että Jumala säilyttäisi
them safe and keep us safe and be with
he ovat turvallisia ja pitävät meidät turvassa ja olemaan
us through any
meitä millä tahansa
adversity we faced and we wanted to live
vastoinkäymiset ja halusimme elää
a life where we were trusting God daily
elämä, jossa me luotimme päivittäin Jumalaan
and we wanted our kids to be part of
ja halusimme lapsemme kuulua
that right okay now before we get into
että oikein kunnossa nyt ennen kuin pääsemme
the transition of going to Africa I know
Tiedän, että siirrytään Afrikkaan
that for yourself Jeff there was kind of
että itse Jeff oli eräänlainen
a pinnacle moment where in that journey
huippu hetki, jossa kyseisellä matkalla
that was five years that turned into
se oli viisi vuotta
nine where there was a bit of a struggle
yhdeksän, jossa oli vähän taistelua
so to speak with God are you still going
niin puhumme Jumalan kanssa olet edelleen menossa
to do this well I want to hear a bit
tekemään tämän hyvin Haluan kuulla hieman
about that sure yeah you know I remember
siitä varmasti kyllä ​​tiedät muistan
those days so clearly and I had entered
nämä päivät niin selkeästi ja olin tullut
into a career as a plumber I was working
uran putkimies, jonka työskentelin
for a great company I was making good
Suuri yritys oli hyvä
money and I loved my work and I remember
rahat ja rakastin työni ja muistan
we were actually looking at upgrading
tarkastelimme itse asiassa päivitystä
our house we just had a town house we
meidän talomme oli vain kaupunkitalo
were wanting to get like a bungalow it
oli haluavat saada kuin bungalow se
some more space and we really just came
hieman enemmän tilaa ja me todella tulimme
to this point we really felt the Lord
tähän pisteeseen me todella tunsimme Herraa
saying to us reminding us of those
sanoen meille muistuttavan meitä niistä
earlier dreams and saying you can go
aikaisemmat unelmat ja sanomalla, että voit mennä
down this path of the Canadian dream and
alas tämän Kanadan unelman ja
and during your career and that sort of
ja urasi aikana ja että sellainen
thing but what about what I spoke to you
Entä mitä minä puhuin sinulle
about as a young man and are you ready
noin nuori mies ja oletko valmis
to engage that life and that was a that
harjoittaa tätä elämää ja se oli se
was a turning point and so around that
oli käännekohta ja niin ympärillä
same time our church did a missions trip
samaan aikaan meidän kirkko teki matkamatkat
to the Dominican Republic and I was on
Dominikaaniseen tasavaltaan ja olin
that team and I had the privilege of
joukkueella ja minulla oli etuoikeus
preaching in a church down there
saarnaa siellä olevalla kirkolla
pastor Lawrence he was on that trip with
pastori Lawrence hän oli tuona matkalle
me and after the service the missionary
minua ja kun palvelu lähetyssaarnaaja
who was there just came up and said I
joka oli siellä vain tuli ja sanoin
just feel like the Lord saying to me
vain tuntuu, että Herra sanoo minulle
this verse and I don't know what it's
tämä jae ja en tiedä mitä se on
about and I have no idea what's going
ja minulla ei ole aavistustakaan, mitä tapahtuu
through your your life and
kautta elämäsi ja
but it comes from the book of Mark and
mutta se tulee Markin ja. \ t
Jarius comes to Jesus and his daughter
Jarius tulee Jeesuksen ja hänen tyttärensä luo
is sick and story you know she's begging
on sairas ja tarina tiedät hän kerjää
Jesus come please come and help my
Jeesus tulee, tulkaa ja auta minua
daughter and on the way Jesus runs into
tytär ja tapa, jolla Jeesus juoksee
that lady who is bleeding and he stops
että nainen, joka on verenvuoto, ja hän pysähtyy
to help her and you know he turns to
auttaa häntä ja tiedät että hän kääntyy
Jairus and he says to him don't be
Jairus ja hän sanoi hänelle, ettet ole
afraid just believe and it was just
pelkäävät vain uskoa ja se oli oikein
those simple words that totally rocked
ne yksinkertaiset sanat, jotka täysin kiertyivät
my world because I was so full of fear
minun maailmaani, koska olin niin täynnä pelkoa
and worried and concerned for my family
ja huolissani ja huolissani perheestäni
my career I was giving up a lot but when
urani olin luopumassa paljon, mutta milloin
when that missionary who knew nothing
kun se lähetyssaarnaaja ei tiennyt mitään
about me
minusta
I told me that they felt God wanted me
Sanoin, että he kokivat, että Jumala halusi minun
to know that it just quieted all of
tietää, että se vain hiljaa kaikki
those fears and totally gave me the
nämä pelot ja täysin antoivat minulle
strength that I needed to take the step
voimaa, jota tarvitsin askeleksi
with my family of investigating hey what
perheeni kanssa tutkia hei mitä
happens if we really do become
tapahtuu, jos emme todellakaan tullut
missionaries so awesome that's quite a
lähetyssaarnaajat ovat niin mahtavia, että se on aivan a
story do you remember that like what's
tarina muistatko sen kaltaisen
your perspective Renata when Jeff was
näkökulma Renata kun Jeff oli
going through that you were going
menossa läpi, että olit menossa
through it yeah I think I had been
sen läpi joo mielestäni olisin ollut
waiting for a long time waiting for him
odottaa pitkään odottamassa häntä
to be ready yeah and when he went on
olla valmis joo ja kun hän jatkoi
that trip we only had two children and
sillä matkalla meillä oli vain kaksi lasta ja
the youngest one was just about four
nuorin oli vain neljä
months old and so when he came back he
kuukautta vanha ja niin, kun hän palasi häneen
said okay it's time let's start filling
sanoi okei on aika aloittaa täyttö
out paperwork and making application to
paperityötä ja tehdä hakemuksia
become missionaries and I just felt
tule lähetyssaarnaajiksi ja tunsin vain
relieved yeah because we had been
helpottunut jo, koska olimme olleet
weighing the options right to me do we
punnitsemme minulle oikeat vaihtoehdot
stay do we go and just to have that
pysykäämme mennä ja vain saada se
other missionary just doing her normal
muut lähetyssaarnaajat tekevät vain normaalia
day-to-day life speak that word that she
jokapäiväisessä elämässä puhutaan sanasta, että hän
definitely heard from God to give to
varmasti kuullut Jumalalta antaa
Jeff that just calmed all of the
Jeff, joka vain rauhoittui
concerns that he was feeling it was such
huoli siitä, että hän tunsi sen olevan sellainen
a relief I felt relieved that finally
helpotusta, joka tuntui helpottuneena lopulta
okay
Okei
and we can go now interesting yeah thank
ja me voimme mennä nyt mielenkiintoiseen kyllä ​​kiitos
God now we're gonna take a quick break
Jumala nyt aiomme ottaa nopean tauon
and when we come back we're gonna hear
ja kun me tulemme takaisin, kuulemme
about that transition from life in
noin että siirtyminen elämä
Canada moving to the wilds of Malawi
Kanada siirtyy Malawin luonnonvaroihin
stick around for more from new every day
pysy ympäriinsä uudesta päivästä joka päivä
for a limited time get your hands on
rajoitetun ajan saat kädet
limited-edition shirts from the
rajoitettu painos paitoja päässä
category-five TV network these
Viiden luokan TV-verkko
high-quality shirts are manufactured by
korkealaatuisia paitoja valmistaa
teespring a fundraising website and your
varainhankinta-sivusto ja sinun
purchase will help support the shows we
osto auttaa tukemaan näyttelyitä
produce get yours today and send us your
tuottaa tuotteesi tänään ja lähetä meille
pictures to be featured on the
kuvat näkyvät
corresponding show visit cap v dot TV
vastaava näytä käynti cap v dot TV
slash shirts to support us and get your
slash-paidat tukemaan meitä ja saamaan
official network shirt today cat5 dot TV
viralliset verkkopaidat tänään cat5 dot TV
slash shirts well we're back with our
leikata paitoja hyvin, ja olemme jälleen meidän kanssa
friends missionaries Jeff and Renato
ystävät lähetyssaarnaajat Jeff ja Renato
Welton now you need to know something
Welton nyt sinun täytyy tietää jotain
about Jeff
Jeffistä
it's j:e it's only one f-friends and he
se on j: e se on vain yksi F-ystäviä ja hän
tells us do you know how much time in my
kertoo meille, kuinka paljon aikaa minun
life I'm gonna save over not writing
elämäni säästän yli kirjoittamisen
that extra F and a and Inc well I see
että ylimääräinen F ja a ja Inc hyvin näen
so that's who you've got with us here
niin kuka olet täällä kanssamme
today we're thrilled to be learning
Tänään olemme innoissamme mahdollisuudesta oppimista
about the real life of real life
todellisesta elämästä tosielämän
missionaries Jeff and renata that's Jeff
lähetyssaarnaajat Jeff ja Renata, joka on Jeff
with one F I've got to have some Jack
Yhdellä F: llä on oltava Jack
hey another check of how much time I'm
Hei toinen tarkistaa kuinka paljon aikaa olen
wasting in my life now before the break
hukkaan elämässäni nyt ennen taukoa
we were talking about the call into
puhuimme puhelu tulee
ministry the call into missions and that
palvella puhetta tehtäviin ja siihen
pinnacle moment where God said don't be
huippu- hetki, jossa Jumala sanoi, ettei ole
afraid I've got this and so as a family
pelkään, että minulla on tämä ja niin perhe
with four kids in tow and young and I
neljä lasta hinaamassa ja nuori ja minä
think your youngest was what two months
mielestäsi nuorin oli mitä kaksi kuukautta
at the time yeah yeah so you pack
tuolloin joo joo niin pakat
everybody up you sell off all your
kaikki ylös, kun myyt kaiken
possessions I mean I remember the the
omaisuutta tarkoitan, että muistan sen
garage sale and the hey does anybody
autotalli myynti ja hei ei kukaan
want this and you know it was such a
halua tätä ja tiedät, että se oli sellainen
altering of your life in order to
elämäsi muuttaminen
take that leap of faith and trust God
ota uskon harppaus ja luota Jumalaan
you know to get on that plane and then
tiedätte, että pääset tälle tasolle ja sitten
get off and be devoured by lions you
pakene pois ja syö leijonat sinua
know in Africa
tietää Afrikassa
what was that perspective like and did
mikä oli kyseinen näkökulma ja teki sen
you get eaten by line you're looking
saat syömät riviltä, ​​jota etsit
pretty good yeah I mean it's a huge
melko hyvä joo tarkoitan, että se on valtava
transition to go from the cold Canadian
siirtyminen kylmästä Kanadasta
weather to the very hot Malawi and
sää kuumaan Malawiin ja
sunshine and you know my job before I
auringonpaiste ja tiedätte työpaikkani ennen kuin minä
left Canada was in administration and
lähti Kanadasta hallinnossa ja
going to Malawi is in administration so
Malawiin menossa on hallinto
those things were fairly similar it's
nämä asiat olivat melko samankaltaisia
just the cultures could not be more
vain kulttuurit eivät voineet olla enemmän
different so trying to understand learn
erilainen niin yrittää ymmärtää oppia
a new language so many things that you
uusi kieli niin paljon asioita, joita sinä
know we hadn't really understood when we
tiedämme, ettemme olleet todella ymmärtäneet, kun me
got on the plane quickly became reality
sai koneeseen tuli nopeasti todellisuutta
when we got off the plane even with all
kun pääsimme koneesta kaikkien kanssa
of the preparation there was lots of new
valmistelusta oli paljon uutta
was there yeah interesting okay so what
Oli siellä mielenkiintoinen okei niin mitä
was the biggest challenge in the first
oli suurin haaste ensimmäisessä
couple of days was it simply language
pari päivää oli se yksinkertaisesti kieli
barrier was it that separation from home
este oli se, että kotoa erottaminen
and all that is familiar like because I
ja kaikki, mikä on tuttua, koska minä
mean I think back to before the break
Tarkoitan, että ajattelen takaisin ennen taukoa
when God said don't be afraid you know
kun Jumala sanoi, ettet pelkää, että tiedät
you step off that plane and there's
astutte pois tästä koneesta ja siellä on
there's legitimate fear because of the
siellä on oikeutettua pelätä, koska
unknown and one was that biggest
tuntematon ja yksi oli suurin
challenge that you had to face as
haaste, jonka sinun täytyi kohdata
missionaries I think like some of just
lähetyssaarnaajat ajattelen kuin jotkut oikeudenmukaisista
the obvious ones like transportation
ilmeinen välineisiin, kuten kuljetus-
there we are six people we don't have a
meillä on kuusi ihmistä, joilla ei ole a
vehicle big enough to get us around
ajoneuvo, joka on tarpeeksi suuri, jotta saat meidät ympäri
there was a pickup truck that we could
siellä oli pickup-kuorma, jonka saimme
drive but it wouldn't fit all of us and
ajaa, mutta se ei sovi meille kaikille
then we had to find a vehicle and buy it
sitten meidän piti löytää ajoneuvo ja ostaa se
and leave our kids alone with a family
ja jätä lapsemme yksin perheen kanssa
friend had come with us and thank God
ystävä oli tullut kanssamme ja kiitos Jumalasta
for her but still we're leaving them
mutta hän jättää heidät
alone in Africa we don't know what's
yksin Afrikassa emme tiedä mitä on
what to expect really and that was hard
mitä odottaa todella ja se oli vaikeaa
for me not to mention I was the one
minusta ei mainita, että olin se, joka oli
driving a standard on the other side of
ajo standardin toisella puolella
the road
tiellä
well you were used to the other side of
hyvin olet käytettiin toiselle puolelle
the road stuff anyway okay that also is
tie kamaa muutenkin kunnossa, että on myös
another show okay there you go yeah so
toinen näyttely kunnossa siellä mennä joo niin
here I am shifting with the other hand
tässä olen siirtymässä toisella kädellä
trying to navigate the roads this you
yrittää navigoida teillä täällä
know there's no electricity half the
tiedä ei ole sähköä puolet
time so the street lights aren't turned
aikaa, joten katuvalot eivät käänny
on there's roundabouts there's no stop
siellä ei ole pysäkkiä
signs at four-way junctions you know
merkkejä tietäessä olevista nelitie risteyksistä
it's a bit of an every man for himself
se on vähän jokainen mies itselleen
sometimes on the roads and that was that
joskus teillä ja näin oli
was hard like getting used to that it
oli kovaa kuin tottua siihen
was sink or swim yeah I just think - it
oli uppoaa tai uida jo vain ajattelen - se
was the hottest time of the year when we
oli vuoden kuumin aika
arrived and that sounds kind of a like a
saapui ja kuulostaa sellaiselta kuin a
whiny thing to say but with tiny
paha asia sanoa, mutta pienellä
children and trying to help them adjust
lapsia ja yrittää auttaa heitä sopeutumaan
to those temperatures sure was a
näihin lämpötiloihin varmasti oli a
challenge but Jeff made an observation
haaste, mutta Jeff teki huomautuksen
that really especially those first few
se on varsinkin niitä ensimmäisiä
weeks we felt carried like we really
viikkoa me tunsimme kantaa kuin me todella
felt that the prayers of God's people
tuntui, että Jumalan kansan rukoukset
we're carrying us through these times
me kuljemme meitä näinä aikoina
and Jeff said you know so many we know
ja Jeff sanoi, että tiedät niin monta tiedämme
so many people are praying for us and I
niin monet ihmiset rukoilevat puolestamme ja minä
think we do ourselves a disservice by
ajatella teemme itsellemme karhunpalveluksen
focusing prayer I'm you know these
rukouksen keskittäminen Tiedätte nämä
pinnacle moments if we prayed for each
huippumomentit, jos rukoilemme jokaisen puolesta
other the way we pray for a new
muuten kuin me rukoilemme uuden puolesta
missionary when they leave can you
lähetystyöntekijä kun he lähtevät voitte
imagine the the victory that Christians
kuvittele kristittyjen voitto
would be able to enjoy every single day
voisi nauttia joka päivä
because even we went through those
koska edes menimme läpi
challenges but we saw time and time
haasteita, mutta näimme aikaa ja aikaa
again that God provided he answered he
jälleen, että Jumala antoi hänelle vastauksen
protected he cared it was just it was an
suojattu hän välitti, että se oli vain se
unbelievable feeling that I've never
uskomaton tunne, että en ole koskaan
experienced before or since of just
kokenut ennen tai sen jälkeen vain
having a real sense that we were being
sillä on todellinen tunne, että olimme
carried by the prayers of God's people
kuljettama rukoukset Jumalan kansan
we're not you you bring something to my
emme ole sinä te tuo jotain minulle
memory now is you I grew up in church
muisti nyt sinä olet kasvanut kirkossa
listening to these stories of
kuunnella näitä tarinoita
missionaries just like you and someone
lähetyssaarnaajat aivan kuten sinä ja joku
would be wakened in the middle of a
heräisi keskellä a
night usually because of a time change
yö yleensä koska aika vaihtaa
or something like that
tai jotain sellaista
and I remember being impacted because
ja muistan, että olen vaikuttanut, koska
they were saying they were they were
he sanoivat, että he olivat
awakened they were compelled to pray and
herätti heidät pakotettiin rukoilemaan ja
if I'm not mistaken that has recently
jos en ole väärässä, joka on äskettäin
happened to you yes can you tell us
sinulle tapahtui kyllä voit kertoa
about that
siitä
sure so I was in a in a very rural
varmasti olin hyvin maaseudulla
location driving in Malawi and a car had
sijainti Malawissa ja autolla
come very close to my car and I swerved
tulevat hyvin lähelle autoani ja minä huijain
out of the way and he went off the road
hän meni pois tieltä ja meni pois tieltä
and I was with a number of my co-workers
ja olin useiden työtoverini kanssa
and they said oh it's it's fine let's
ja he sanoivat, että se on hienoa
just continue like there's no accident
vain jatka kuin ei ole onnettomuutta
he went off the road but his car is fine
hän meni pois tieltä, mutta hänen autonsa on hieno
so we carried on and we kept driving and
niin me jatkoimme ja ajoimme ja
it must have been 45 minutes later that
sen on pitänyt olla 45 minuuttia myöhemmin
driver of the truck had gotten onto a
ajoneuvon kuljettaja oli päässyt a
motorcycle and had overtaken us on the
moottoripyörä ja oli ohittanut meidät
road and stopped his motorcycle in front
tien ja pysähtyi moottoripyörän eteen
of my car and jumped out of or jumped
autoni ja hyppäsi ulos tai hyppäsi
off of the bike onto my van pounding on
pois pyörän päälle minun van jytinä
the windshield yeah he jumped right onto
tuulilasiin joo hän hyppäsi oikealle sivulle
the hood and it was terrifying
huppu ja se oli kauhistuttava
I can't it's hard to explain but I after
En voi olla vaikea selittää, mutta minä sen jälkeen
I got home you know I had a real sense
Kotiin sait tietää, että minulla oli todellinen tunne
that I don't know how it will end up but
että en tiedä miten se päätyy , vaan
I know I will be safe and I will be in
Tiedän on turvallinen ja Aion olla
my own bed tonight
oma sänkyni tänään
and I got an email from just you know an
ja sain sähköpostiviestin vain tiedätte
average guy who works as a church
keskimääräinen kaveri, joka toimii kirkossa
janitor down in another city here and he
talonmies alas toisessa kaupungissa täällä ja hän
said I woke up in the middle of the
sanoi, että heräsin keskellä
night at this time because I needed to
yöllä tällä hetkellä, koska minun piti
pray for you and I'm not kidding you it
rukoilemme puolestanne enkä ole tosissasi olet sitä
was the same day that all of this was
oli samana päivänä, että kaikki tämä oli
happening and you know I actually just
tapahtuu ja tiedät, että olen oikeastaan juuri
saw him this past weekend and he said I
näki hänet viime viikonloppuna ja hän sanoi
just want you to know I haven't had any
haluan vain, että tiedät , ettei minulla ole ollut mitään
middle-of-the-night promptings yeah the
yön yllätykset yeah
Lord he uses the body to protect us and
Herra hän käyttää kehoa suojelemaan meitä ja
to keep us safe and it's just been
pitää meidät turvassa ja se on juuri ollut
amazing and I'm hearing you say Renata
hämmästyttävä ja kuulen, että sanotte Renatan
just how important it is to have that
kuinka tärkeää on se
prayer support you're watching today you
rukoustukea olet katsomassa tänään olet
may have wondered I could never do what
saattaa olla miettinyt, etten voisi koskaan tehdä mitä
Jeff and Renata are doing well that
Jeff ja Renata tekevät hyvin
might be true and yet maybe you could be
voi olla totta ja vielä ehkä voisit olla
the one but I'll tell you what
yksi, mutta kerron teille
you know you can do and I can do this as
tiedät, että voit tehdä, ja voin tehdä niin
you can say Lord I'm willing to pray for
voit sanoa Herraa, että olen valmis rukoilemaan
these missionaries and through
nämä lähetyssaarnaajat ja sen kautta
relationship with missionaries I've
suhde lähetyssaarnaajiin
learned it's not just a cliche
Se on oppinut, ettei se ole vain klikki
it means the world of difference it can
se tarkoittaa erilaista maailmaa
be the difference between life and death
olla ero elämän ja kuoleman välillä
and you watching right now you're
ja Katsotko juuri nyt olet
willing to have the Lord speak to you
halukas , että Herra puhuu teille
and pray well go ahead and do it and
ja rukoile hyvin eteenpäin ja tee se ja
here's you mate saying well how do I
täällä olet mate sanoa hyvin, miten minä
know I'll tell you what if someone comes
tiedän, että kerron teille, jos joku tulee
to your mind you go ahead and call out
mieleesi mennä eteenpäin ja huutavat
to God on their behalf because it won't
Jumalalle heidän puolestaan, koska se ei ole
be the devil put in that urine in your
olkaa paholainen, joka on virtsassa
heart and when you cry out to God you're
sydän ja kun huutatte Jumalaa
gonna be part of God's kingdom part of
olla osa Jumalan valtakuntaa
his plan of making somebody else's life
hänen suunnitelmansa tehdä jonkun toisen elämä
fantastic prayer does make a difference
fantastinen rukous ei muuta
absolutely absolutely and with all that
aivan täysin ja kaikki, että
you have gone through in this experience
olet käynyt läpi tämän kokemuksen
of you know giving up the life in Canada
te tiedätte luopuvan elämästä Kanadassa
and becoming missionaries in a foreign
ja tulossa lähetyssaarnaajiksi ulkomailla
country you know just before we wrap up
tiedät juuri ennen maata
today's show is there a you know a story
tämän päivän näyttelyssä on olemassa tarina
or you know some sort of anecdotal piece
tai tiedät jonkinlaisen anekdotaalisen kappaleen
that kind of brings some you know some
sellainen tuo joitakin, joita tiedät
delight to the situation you know
iloita tietämäsi tilanteesta
whether it's something you know funny or
onko se jotain, jota tiedät hauska tai
just a real victory moment some of the
vain todellinen voiton hetki
made you go that's why I'm here you know
teki menet siksi olen täällä tiedät
is there anything just to finish this
Onko mitään juuri tämän lopettamiseksi
off on a high note that way well we have
on hyvä huomata, että meillä on hyvin
so many I'll start by saying that and oh
niin monet aloitan sanomalla ja ja
yeah I'll tell a recent story we had a
Joo kerron hiljattain julkaistun tarinan
team come from Canada and it was pretty
joukkue tuli Kanadasta ja se oli melkoinen
hectic busy lots of things going on and
hektinen kiireinen paljon asioita tapahtuu ja
I remember I was driving to the center
Muistan, että ajoin keskustaan
and it's in a slum location so the but
ja se on ryöstöpaikassa niin, mutta
right around a tower built these very
aivan tornin ympärille rakennettiin nämä hyvin
large homes that have been basically
suuret asunnot, jotka ovat olleet pohjimmiltaan
built with stolen money and I remember
varastettu rahalla rakennettu ja muistan
driving by them and thinking just that's
ajaa heitä ja ajattelee juuri sitä
discouraging you know just garbage
lannistutte tietää vain roskat
everywhere oh that's discouraging and
kaikkialla oh, joka on lannistavaa ja
you know so much poverty and feeling
tiedät niin paljon köyhyyttä ja tunteita
really heavy in my spirit and I got to
todella raskas hengessäni ja pääsin
the center at village of Hope which is
Hope-kylän keskusta
at actually at a local church and all
klo oikeastaan paikallisessa kirkossa ja kaikki
the doors were shut and it was
ovet olivat kiinni ja se oli
totally quiet and I opened the door and
täysin hiljainen ja avasin oven ja
inside were about 70 children sitting
sisällä oli noin 70 lasta
down eating their porridge for the
syömällä puuroa
morning and it was like every burden
aamulla ja se oli kuin jokainen taakka
that I had picked up on the way there
että olin noutanut sinne matkalla
just fell off because I was reminded
vain putosi, koska muistutin
again this is why we're here
jälleen siksi olemme täällä
it's not about these bad things are the
kyse ei ole näitä huonoja asioita ovat
terrible things and yes there are all
kauheat asiat ja kyllä ​​on kaikki
kinds of pressures and you know just
erilaisia ​​paineita ja tiedätte juuri
sinful things going on but to see those
syntiä asioita tapahtuu, mutta nähdä ne
children in that moment just quietly
lapset tuolloin vain hiljaa
everyone eating together it was just
kaikki, jotka syövät yhdessä, oli aivan oikein
beautiful
kaunis
that is great all right well we got to
joka on suuri kunnossa hyvin saimme
wrap it up for today but we want to
kääri se tänään, mutta haluamme
continue this conversation next week
jatka tätä keskustelua ensi viikolla
with the Waltons we want to hear where
Waltonien kanssa haluamme kuulla missä
God is taking them hear a little bit
Jumala ottaa heidät kuulemaan vähän
about what they're doing now with
siitä, mitä he nyt tekevät
village of hope and all the exciting
kylän toivoa ja kaikkia jännittäviä
opportunities that are presented
esitettyjä mahdollisuuksia
themselves so you don't want to miss it
itse, joten et halua menettää sitä
join us next week thanks for being here
liittyä meihin ensi viikolla kiitos siitä, että olette täällä
I'm Jeff Renata Jeff with one out and
Olen Jeff Renata Jeff ja yksi
Lawrence with a with one L catch a new
Lawrence, jolla on yksi L, on uusi
episode of new every day
uusi jakso joka päivä
every Friday morning at new every day TV
joka perjantai- aamu klo uudessa TV: ssä
we're also on roku cody plex youtube
olemme myös roku cody plex youtube
google play music podcasts and
google toistaa musiikin podcasteja ja
or if you're in Southern California tune
tai jos olet Etelä-Kaliforniassa
in every Sunday morning at 6:30 on kbdb
joka sunnuntaiaamuna klo 6:30 kbdb: ssä
TV channel 33 television for the high
TV-kanava 33 televisio korkealle
desert
aavikko
[Music]
[Musiikki]
you
sinä